# Первая катсцена

Теперь, когда у нас есть 2 анимации и подсцена `walk sub`, можно создать первую катсцену.

Откройте менеджер сюжета, перейдите в `Катсцены`, создайте новую, назовите её `walk cut` и нажмите на иконку шестерёнки, чтобы назначить подсцену `walk sub`.

::: tip
Если нужно назначить только анимации вместо подсцен, нажмите на шестерёнку, удерживая **shift**.
:::

Затем нажмите на кнопку с названием `walk cut`, чтобы войти в редактор катсцен.

Вы будете телепортированы в одну из записей в режиме наблюдателя.

## Временная шкала

Внизу появится временная шкала. Она работает со слоями и ключевыми кадрами.

Чтобы открыть её, нажмите `T` (или вашу клавишу открытия чата).

В этой катсцене мы создадим две траектории: первая, камера следует за их движением сбоку, а затем небольшое приближение спереди, когда они останавливаются.

Для начала добавьте первый слой, нажав кнопку `+`. Появится меню с разными слоями, выберите `Камера`.

Будет добавлен слой камеры на временной шкале. Встаньте на первую позицию и нажмите `+` на слое, чтобы добавить ключевой кадр, появится белая точка.

Её можно перемещать, редактировать значения, нажав на неё, и удалять.

Теперь перейдите на вторую позицию, переместив ползунок воспроизведения, и нажмите `+`, чтобы добавить второй ключевой кадр.

Чтобы просмотреть траекторию, вернитесь в начало временной шкалы и нажмите кнопку воспроизведения.

Теперь добавим **переход**.

Для этого добавьте новый слой `Камера`.

Переместите ползунок воспроизведения на последний ключевой кадр первого слоя, встаньте на первую позицию, где должен начаться переход, и нажмите `+` на втором слое. Затем перейдите на вторую позицию и добавьте второй ключевой кадр на втором слое.

Готово, вы создали первую катсцену с переходом!

Если катсцена вас устраивает, нажмите кнопку крестика и выберите `Да` для сохранения.
