# Первый ракурс

Теперь, когда у нас есть катсцена, давайте создадим ракурсы, чтобы показывать персонажей во время разговора после окончания катсцены.

Мы создадим три ракурса: крупный план Steve, крупный план Alex и ракурс, показывающий обоих персонажей.

Откройте менеджер сюжета, нажмите `Ракурсы`, добавьте ракурс, назовите его `end walk` и войдите в редактор ракурсов, нажав на кнопку с именем ракурса.

Внизу появятся четыре кнопки:

- `Добавить камеру`
- `Добавить персонажа / NPC`
- `Добавить шаблон`
- `Открыть меню`, редактирование и удаление добавленного

Чтобы открыть его, нажмите `T` (или вашу клавишу открытия чата).

## Character и Template

Добавление персонажа через кнопку Character создаст персонажа на вашей текущей позиции.

Добавление персонажей через кнопку Template создаст персонажей из анимации, подсцен или катсцен на последнем тике.

Если добавить персонажа через кнопку Character, то при вызове ракурса в сюжете **они появятся**.

Однако если добавить шаблонных персонажей и вызвать ракурс, **они не появятся**.

Логика работы NarrativeCraft такова:
- Вы запускаете любую анимацию, подсцену или катсцену
- В конце каждая созданная сущность по умолчанию не удаляется

Мы предполагаем, что персонажи в какой-то момент будут говорить.

В нашем случае мы добавим шаблонных персонажей из катсцены `walk cut`, чтобы можно было правильно направить камеру, когда персонажи заговорят после завершения катсцены.

Нажмите `Добавить шаблон`, выберите `Катсцены` и выберите `walk cut`, появятся два наших персонажа из катсцены. Теперь создадим ракурс.

Подойдите к Steve и нажмите `Добавить камеру`, дайте название `steve_view`. Затем, чтобы войти в неё, откройте менеджер (кнопка `Открыть меню`) и нажмите `Предпросмотр` у созданного ракурса.

Отсюда можно редактировать позицию и настройки диалога.

В ракурсе можно назначить собственное смещение и масштаб для персонажа только для этого ракурса.

Для этого нажмите `G`, вы попадёте в редактор предпросмотра диалога.

Измените смещение и масштаб так, чтобы было хорошо видно диалог, затем выйдите из ракурса.

Проделайте то же самое для `alex_view` (Alex) и создайте ракурс, показывающий обоих персонажей,, `both_view`.

Теперь ракурсы готовы!

Выйдите и сохраните.
